## 折扣/免费

>（2015-10-12 11:04 GMT+08:00 高一新 <yixin@fellowplus.com>）:你好，我们是leancloud用户。我们 app 只有 300 多用户（还未进入推广期），昨天却收到一张 2000 元的账单，我们内部自查了一下，可能是因为定时任务设置的时间太短引起的，但是如此的贵对于我们小公司还是很难接受。
请问能否把这个费用给予一定的减免？我们会继续使用贵公司的服务，并正常缴费，非常感谢！

Jiang Hong：偶尔会有 LeanCloud 的用户和我们联系，因为各类原因提出打折或者其他方式的降低价格的要求。对于用户的这类询问我们是非常理解的，毕竟对于创业公司来说，都希望能省则省，少花钱多半事，我们自己也是这样。但保持透明和公平的价格体系是我们的一个原则，所以我们没有为个别用户单独定价或者调整账单的先例。毕竟因为程序问题导致资源消耗过高的情况并不很少见，如果只针对你们减免，对其他用户不公平；如果对同类问题都这样处理，我们自己也承受不了。

我们相信对于用户来说，廉价但缺乏可持续性的服务导致的长期代价才是最昂贵的，所以我们需要保持合理并且透明的价格，同时以一致的标准对待用户。希望您能理解。

我们以后会推出一些措施以帮助用户更容易地控制预算，在此之前请注意查看我们后台提供的 API 调用统计。另外刚才请同事帮忙确认了一下你们的情况，发现目前你们的 API 调用数相对于你说的用户数仍然偏高，请及时做出调整。

## 事故赔偿/灾难公关

>我们经常使用像阿里云、七牛等第三方云服务平台，一旦由于服务商问题导致故障并影响到客户的服务，一般都有比较高的补偿方案。
我们使用LeanCloud平台，已经有一年时间了，也多次遇到严重故障，我们的技术团队也给Leancloud平台反馈了较多的BUG，对平台的完善也做出了一定的贡献。
建议Leancloud也可以根据故障给客户造成的影响，以及客户对贵公司平台提供的价值，给予一定的补偿和代金券，这对双方来说都具有积极意义的。

### SLA 和赔偿

我们之前讨论过，没有采用的原因有两点：

- SLA 是很早以前提出的概念，并不适合于所有服务，比如我们这样并不以时间计费的服务（http://apmblog.dynatrace.com/2011/09/28/why-slas-on-request-errors-do-not-work-and-what-you-should-do-instead/）。
- SLA 对提高服务的稳定性没有任何帮助，也不解决用户的问题。这篇文章有很好的讨论：http://www.joelonsoftware.com/items/2008/01/22.html

### 用户关系维护

赠送给所有受事故影响比较大的客户一份礼物表达我们的歉意。请市场部负责周日向各个周六与用户有沟通的同事汇总信息，周一根据数量确定预算后就尽快执行。注意礼品单独购买和包装，不要送任何带我们 logo 的东西，在措辞上是致以歉意，而不要用「赔偿」之类的词。因为用户的损失并不是可以被赔偿的。

### 恢复用户的信心

发对外的事故总结的时候我们会公布具体的改进措施，向用户表明我们：

- 采取了措施减少类似事故发生的可能性。
- 当不幸的事故再次发生时可以在更可接受的时间内恢复服务。我们会向用户公开一个 Trello board 以便他们能了解这些措施的进展，上面的每一个条目都需要有 deadline，并要能确实达到。这一部分请研发和运维的同事负责。


## 费用计算

## 竞争对手比较

## 
